La socialización de la meritocracia em el contexto familiar y escolar

### 2021-01-14 docs/preregistro.Rmd
Agregar nivel educativo padres y controles
Pendientes para el preregistro.
·        Estatus socioeconómico para las hipotesis
·        Incluir educación como predictor.
·        Controles edad, sexo, pospol, ciudad, dependencia, heterogeneidad, libros en el hogar

* $H_4$: El nivel socioeconómico de la familia posee un efecto positivo sobre las percepciones meritocráticas del estudiante

* $H_5$: El nivel socioeconómico de la escuela posee un efecto positivo sobre las percepciones meritocráticas del estudiante

@@

* $H_6$: La percepción meritocrática de los padres media la relación entre el nivel socioeconómico de los padres y la percepción meritocrática de los estudiantes.

* $H_7$: La sensación de justicia en las notas media la relación entre el nivel socioeconómico de la escuela y la percepción meritocrática estudiantes.

@@

kable(tab02,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names =  c("Variable","Pregunta","Categorías de respuesta"), caption = cap2) %>%
  kable_styling(
    full_width = T,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = 10,
    bootstrap_options=c("striped", "bordered")) %>%
  column_spec(column = 1, width = "3 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "7 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm") %>%
  collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")

Las variables independientes de nivel uno pueden dividirse de acuerdo a si corresponden a padres o estudiantes. En el caso de los padres, existen dos variables relevantes: percepción de meritocracia y nivel socioeconómico. Para la percepción de meritocracia los indicadores y categorías son idénticas a la variable dependiente utilizada en el cuestionario de estudiantes. Para el nivel socioeconómico, el indicador a utilizar serán los ingresos declarados por los padres, el cuál cuenta con 11 tramos de ingresos. En el caso de los estudiantes, se utilizarán dos indicadores que buscan medir el sentido de justicia en las notas. El primer indicador corresponde al reporte del estudiante sobre su nota promedio obtenida el año anterior, y el segundo indicador corresponde al reporte sobre la nota esperada. A partir de estos indicadores se utilizará la formula de @jasso_New_1980 sobre la evaluación de justicia, siguiendo las aplicaciones al ámbito educativo por parte de @resh_Sense_2014, @resh_Sense_2017, @resh_Sense_2018. La formula corresponde al logaritmo natural de la proporción entre la recompensa obtenida y la recompensa justa, en este caso las notas:

@@

kable(tab03,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names =  c("Variable","Pregunta","Categorías de respuesta"), caption = cap3) %>%
  kable_styling(
    full_width = T,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = 10,
    bootstrap_options=c("striped", "bordered")) %>%
  column_spec(column = 1, width = "3 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "7 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm")

@@

Para calcular el nivel socioeconómico de la escuela se utilizará el promedio de nivel socioeconómico de los padres.

Las variables control incluiran sexo del estudiante ...

@@

Los modelos serán estimados incorporando las variables independientes asociadas a cada hipótesis más las variables de control.

>>>>

* $H_4$: El estatus socioeconómico de la familia posee un efecto positivo sobre las percepciones meritocráticas del estudiante

* $H_5$: El estatus socioeconómico de la escuela posee un efecto positivo sobre las percepciones meritocráticas del estudiante

@@

* $H_6$: La percepción meritocrática de los padres media la relación entre el estatus socioeconómico de los padres y la percepción meritocrática de los estudiantes.

* $H_7$: La sensación de justicia en las notas media la relación entre el estatus socioeconómico de la escuela y la percepción meritocrática estudiantes.

@@

kable(tab02,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names =  c("Variable","Pregunta","Categorías de respuesta"), caption = cap2) %>%
  kable_styling(
    full_width = T,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = 10,
    bootstrap_options=c("striped", "bordered")) %>%
  column_spec(column = 1, width = "3 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "7 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm") %>%
  collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")
```

Las variables independientes, de la de nivel uno pueden dividirse de acuerdo a si corresponden a padres o estudiantes. En el caso de los padres, existen dos variables relevantes: percepción de meritocracia y estatus socioeconómico. Para la percepción de meritocracia los indicadores y categorías son idénticas a la variable dependiente utilizada en el cuestionario de estudiantes. Para el estatus socioeconómico, el indicador a utilizar serán los ingresos declarados por los padres, el cuál cuenta con 11 tramos de ingresos. En el caso de los estudiantes,se utiliza una pregunta para medir directamente la sensación de justicia en las notas y  dos indicadores para medir indirectamente el sentido de justicia en las notas. El primero de estos dos indicadores corresponde al reporte del estudiante sobre su nota promedio obtenida el año anterior, y el segundo indicador corresponde al reporte sobre la nota esperada. A partir de estos indicadores se utilizará la formula de @jasso_New_1980 sobre la evaluación de justicia, siguiendo las aplicaciones al ámbito educativo por parte de @resh_Sense_2014, @resh_Sense_2017, @resh_Sense_2018. La formula corresponde al logaritmo natural de la proporción entre la recompensa obtenida y la recompensa justa, en este caso las notas:

@@

kable(tab03,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names =  c("Variable","Pregunta","Categorías de respuesta"), caption = cap3) %>%
  kable_styling(
    full_width = T,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = 10,
    bootstrap_options=c("striped", "bordered")) %>%
  column_spec(column = 1, width = "4 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "6 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm") %>%
  collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")

@@

Para calcular el estatus socioeconómico de la escuela se utilizará el promedio de estatus socioeconómico de los padres.Se utilizara el valor intermedio de cada rango para calcular el promedio de la escuela, utilizando el estatus socioeconómico familiar como una variable cuantitativa. El nivel educativo de los padres a nivel escuela se trabajara como una variable cuantitativa generada a partir de la proporción de padres con educación universitaria. Alternativamente se probara un promedio de años de educación.

Las variables control incluirán edad, sexo, posición política de padres y estudiantes, ciudad, dependencia administrativa de la escuela, heterogeneidad socioeconómica de la escuela y cantidad de libros en el hogar.

@@

Los modelos serán estimados incorporando las variables independientes asociadas a cada hipótesis más las variables de control. Considerando que tenemos una medida directa y una medida indirecta del sentido de justicia en las notas, todos los modelos serán calculados dos veces, una con la medición directa y otra con la medición indirecta.
